事情已经过去了半个月，我想了想还是重新说说半个月前发生了什么吧（本文写于2017年1月14日）

早在2016年12月13日，在ss-libev刚刚push了obfs分支我就知道准备支持混淆了，我在那个时候，我是非常好奇的，好奇在这个混淆推出之后，那些一年前还在极力反对混淆的人会有什么样的反应，所以我也对我周围的人说，我非常期待这个混淆的推出，希望尽快合并到master主分支。

然后到了12月23日，转折点出现了，ss-libev又在obfs分支commit了一个新的混淆，一个名叫tls的混淆，我仔细看了代码，用的办法和SSR的一模一样，使用session ticket方式握手免除证书发送步骤。如果你说混淆早在N年前就有了，没错，几年前就有人弄过混淆，所以之前推出http混淆的时候，我是好奇的，是支持的。然而这个tls混淆所用的方式，是SSR首创的，半年前有其它项目（包括蓝灯）的作者问过我原理，同年9月Tor项目也有人和我交流过这个方案，并向Tor提案，但因为这种方式没有前向安全性而没有采用。也就是说，这个混淆只可能有唯一的参考来源，就是SSR。好吧，既然你用了这个做法，那到时候发布的时候，总应该说明点什么吧，我这样想着，并这样等待着。

等到12月27日，ss-libev把obfs分支以Squash方式合并到master分支（结果就是所有的commit合并成一个），同时obfs分支删除，于是具体的修改记录被抹掉了，这种神奇的合并分支方式让我惊呆了，为什么要选择不保留每个具体修改变化。当然，这天还不止发生这个事，还有某有名且特别贵的iOS APP作者高调宣布要支持这个obfs，而且非常迅速的在当晚10点就发布了支持http混淆的TF，原来当时声称极力反对混淆的人，如今是这样做的啊，速度之快让我佩服，你这么高调，看来某种导致涨价的阴影其实在你心中并不算什么了是吧，我真是服了。我顶着巨大的怒火，继续做我原本要做的事：组建ShadowsocksR organization，我原来的决定是通过圣诞节这一时机，重新开始公开发布，因为已经以不对外公开的方式保持了10个月了，就是为了躲开那些自以为是的喷子们，而这时越来越多开发者和我合作，所以打算重新使用github同步代码，顺便组建团队。

终于到了12月29日，发生了一件更严重的事情（不过这件事情只能保密了），这件事对于我来说，简直是致命性的打击，让我有停止维护的想法，再看看ss-libev那边的issue和文章，一直在刻意避免提及SSR，几个原因全部集合在一起，我感觉我要崩溃了，于是写下了这个公告，也是我第一次从写公告开始，一直哭到晚上睡觉（失眠）。

第二天起来即12月30日，这下不得了，遇到了好多dalao和我谈心，劝我不要停止开发，好几个有影响力的人出现了。而与此同时，知乎聚集了一帮troll，矛盾出现了，到底我应该怎么做好呢？如果要说继续，可我已经说了要停止了，那边还一直在那骂，答案还不断的更新，改了又改。我仔细观察了一些ID，有些ID我是认识的，从去年就一直黑到现在，到上知乎喷我。这时候，我想知道真实的支持比例，不想被这些喷子盖住真实的支持者，因为知乎上支持的答案大多都被举报删掉了，于是晚上开了个投票，并表示，只要有10%的反对票就停止开发，因为我确实觉得，如果反对的都有10%了，那价值就确实没多少了，我花费那么多时间在细节上的处理没有被认同的话。

到了12月31日，投票的比例让我吃惊，连5%都不到的反对票，比ss-android的1星2星的比例还要少，可以认为这个比例是完全正常的。喷子认为这个投票没有意义｜做秀｜用来给自己台阶｜转嫁仇恨，我去，阴谋论学得真好，为什么不去写代码跑去学阴谋论和诡辩？明明一帮都是懂代码的，那我也阴谋一下吧，因为代码写不好所以去当喷子了。但我却在这次投票第一次知道了真实的支持比例，并没有我想像中那么差。同时也知道不少SS站站长表现了对我的支持，发布了支持SSR的公告，真心表示感谢。

然而，知乎的喷子并不止步于此，说什么2016不是说过停更吗（暂时停更四个字你一定要少看两个我能有什么办法），说什么SSR是个团队啦这样那样的，嗯，这句话同样在2015年8月某blog上出现过。 不过从2017年开始，确实就开始是个团队了，由开发者组成的团队，如果要继续黑有多少多少个运营什么的，将来打算怎么收割粉丝什么的，随便黑，我记得佛学里有一句话大概是这个意思，你的心是什么样的，那你看到的别人和世界就是怎么样的。

现在我继续开发，除了想继续把我还没完成的东西继续做下去以外，还想给这些自以为是的开发者通过事实狠狠的给他们一记耳光。还是那句话，请记得SSR是不存在的，SSR是垃圾，SSR的混淆是多余的（SS的混淆就很有用了），协议是无意义的。如不了解SSR，或存有任何疑心，请勿使用。
