这里准备写一下最近的感想，不说技术方面的。

最近发生了一堆事情，尤其上星期我状态惯例很差。而就在这个时候，各位dalao发了两篇文章，都说到安全性。

反正我是很不懂为什么要安全性啦，好比面对同一个围棋局面，有的人认为要抢实地，有的人认为要厚势，有的人要摆大空模样，但这不重要，重要的是，无法说服对方同意自己的看法。而唯一说服对方可能性的办法，就是和他下，下多少把赢多少把，让对方输的怀疑人生。

而且，最大的问题是，他们的看法我认真看过几遍，都和我的看法很不一样，那这当然了，要是和我的看法一样，就可能直接和我合作了，怎么还写这种文章呢，而且丝毫看不到任何说服他们任何一个的可能性。当然，反过来看，他们也不存在说服我的可能性。

那这问题不就来了么，为什么都认为自己的是对的？而且为什么都不能说服对方？

举个例子，还是拿围棋。比如死活，这一片棋，说多不多，说少也不少，有4、5个，还没活，正遇到攻击，那怎么办？当然是做活搜刮对方的目数啊。当然，大部分情况下这样都是对的，但如果纵观全局，如果弃掉这4、5子却能在外面捞到比这更多的目数呢？理论上当然可以，但谁能看出来保证能捞到更多呢？你得有一个远超局部的眼光，才能看出弃子后的变化。

所以，真正的问题是什么？没错，正是看问题所在的局部。每个人所在的局部来看，结论都是对的，问题是，大家争论问题的时候，都没有讨论这个“局部”的范围到底是什么。而之所以他们的看法和我的很不一样，正是这个“局部”的区域并不相同。

但是，更好玩的是，如果真要讨论这个“局部”本身，那么结果会是相互否决对方的“局部”的合理性。

也就是说，除了他们的“局部”能重叠的地方，其它地方是不可能讨论下去的，讨论不过是浪费时间。

但是，这些问题偏偏是最不应该闭门造车，但事实上看来却不得不先闭门造车，为什么？因为你都没有把车造出来，拿什么来说服对方？码农最喜欢的一句话是"talk is cheap, show me the code"。这个是从我2015年8月底学会的，自此之后我再也不只发结论，只发相关的资料和代码，结论本身一点也不重要，更重要的是结论本身会影响很多人的利益，为了自身利益那些人怎么可能会让步？

最后结果是只能自己一个人研究，但自己研究很可能会出问题，除非自己就有足够的眼光。当然这是很困难的，但可以通过不停地研究不断进行修正，所以我自己并未停止研究，最近又新发现了几个从未曾想到的问题。

自己一个人研究非常的孤独，不理解你又不熟悉你的人会批判你，你熟悉的人却没有理解你的，而你不熟悉的人你没办法知道他理不理解你。这种情形有点像我小学的时候，没有女生找我玩，当然我更不会去找男生玩，不过我早已习惯。后来我也成了班里唯一一个升重点中学且为重点实验班的女生。当然，我也是因为去了那个班才知道牛人如此多，尤其是数学考试几乎总是比其它班平均分高出20+分，卷面分要是拿不到90%那就是在班里倒数几名的范围了。哪次要是平均分比第二名的班高出的分数小于20分可是得被班主任（数学老师）狠狠补课的，各种变态般的计算题证明题。到中考，依然是一堆人140+分（总分150），拿140+分简直像是必须的。压力这么大的环境我都不记得我是怎么活过来的。

所以，在实在压力大得不行的时候，怎么释放心理压力呢？我的方法太简单了，哭一会就好，但我是在4个月前第一次试过几乎哭了一天不停，最麻烦的是在别人面前还要装着没事，笑着聊天。挺有意思是事是这被很多人说“玻璃心”，那我反问一句，你们这些没有“玻璃心”的，是不是遇到点困难就放弃，所以从来不需要哭呢，那你们很"man"啊，你们努力过些什么了？那这些人当然会说：“上个网要努力什么？关我什么事？”，没错，因为这不需要成本，骂人，伤害别人，在网上除了花点时间打字，啥都不需要，所以盗版有理，破解王道，免流标配，只要不花钱，花点时间不算什么，尊重别人是什么鬼，我爱干什么就干什么，不是说言论自由吗？你管我说什么呢？<==持有以上观点的人，我都直接拉黑。

那回到文章一开始的问题，如果非要讨论安全性，那让我推荐一个加密方式的话，我推荐rc4-md5，哪个速度快用哪个（如果你机器上chacha20更快那就用这个，至于AEAD的没必要，因为这个虽然增加了安全性，但在另一个方面下降了（不是加解密时间），我不推荐，所以SSR里不会有AEAD），如果你用的是SSR的auth_aes128_*协议，那就大胆用none吧，至少目前看来不需要加密，不需要这种安全性。但千万不能直接用origin协议不加密，因为已经能准确多次重现打开特定网站会被立即封锁。那如果你非得要安全性怎么办？在PC上很简单的，只要开OpenVPN，开最高级别的加密和交换密钥方式（用ECC系列加上aes-256-gcm），以SSR做二级代理走TCP，问题就解决了。

有人把抗识别定义为以下两点：
1.观察一段数据流量，是否能判别这是一个代理协议的流量
2.对于一个仅暴露出 TCP 端口的黑箱，能否判断这个端口提供了代理服务
> 最后得出的结论一：最新的 shadowsocks 已经能满足抗识别的两个要求
这我当然是不同意的，不管1还是2均不满足，2还依赖于实际的服务端必须是ss-libev以及必须是AEAD加密。而且事实上，不会只使用1或2，而是组合使用，而且手段还不止这两种。
> 结论二：而使用 HTTPS，观察者无法判断这是一个 HTTPS 代理还是 HTTPS Web 服务器
这我同样是不同意的，可以识别，即使拿同一个端口，一会儿跑实际的https，一会儿跑https proxy，两者是不一样的，能知道什么时候是https proxy。甚至强如obfs4proxy，我都可以轻松地仅从流量记录看出来协议的一些关键信息，例如协议的RTT，有人看过文档和我说过RTT是3，但我一直想验证一下，又不想看代码，于是尝试看了一下记录，竟然比我想象中还要简单地看出来。
那为什么他认为满足而我认为不满足？其实就是所用的识别手段范围不一样，但其实很难因为自己的识别手段办不到而断定不能识别，好比某个猜想你证明不出来，你也找不到反例，于是你也无法推翻它，也无法肯定它一样。我都不会武断的认为SSR如今无法识别，但能肯定的是还有做得更好的空间。

那我怎么看“抗识别”呢？我的看法依然完全不一样，我并不这样定义，我把这个定义写成了一篇文章。而SSR达到了我的期望了吗？还没有，我头痛了几个月在研究，新的协议还没看诞生，还有好多难点。但大家造轮子好像造得很轻松的样子呢，那当然就是目标不同导致的，大家觉得很轻松，我觉得很困难，因为我还要解决几个数学问题。

看着blogger里囤着的好几篇一直在draft状态的文章，一声叹息，等吧，等我什么时候能解决这个问题再说，我继续折腾我自己的事去了。
